# weChatProject
简单封装了一个微信小程序的框架

# 使用说明

1：需要去微信公众平台注册自己的小程序管理平台: https://mp.weixin.qq.com/ (可注册个人的)。     

2：之后便下载微信开发者工具: https://developers.weixin.qq.com/miniprogram/dev/devtools/download.html 。        

3: 选择小程序开发，填写自己的appid(在自己的小程序管理平台可获得)，导入之后便可运行。     


# 目录结构说明


├─assets  /*储存静态文件*/     
│  └─images  /*静态图片储存*/                
│      └─tab /*小程序tab图标切换*/             
├─components /*存储组件*/                    
├─config /*配置常用文件。比如二次封装小程序的接口以及路由，照片路径,api统一存储 */                
├─pages /*小程序页面编写 */                   
│  ├─Auth /*注册*/                    
│  ├─home /*首页*/             
│  │  └─Index                
│  ├─mine /*我的*/              
│  │  └─Index               
│  └─shop /*商城*/                 
│      └─Index             
└─utils /*放置插件以及封装的方法*/                        
    └─regenerator-runtime   
    
# 封装说明

1：变量统一性

    什么叫变量统一性(这个名词瞎想的)？就是把一个项目中经常使用的变量注入在一个文件中，之后各个页面需要使用时，
    
    便统一从这个文件中取这个变量名。常用的地方有：     
    
    公共样式: 在一个项目中，往往很多组件的样式是相同的，比如按钮，主题色，字体大小，字体颜色，页面背景色等等之类。 
    
             如果每个页面都写这些样式，那么将来因项目需求需要改变主题色，那么得需要一个一个页面去修改。这样就会  
             
             非常麻烦，代码的维护性也不高。为了提高代码的维护性，我们可以在app.wxss(每个页面的渲染都会引用该文件)   
             
             设置一些公共的样式，来设置项目一些公共的样式。这样，将来修改只需修改该文件的代码，而不需要改动太大。   
             
    api统一： 在config文件里面设置api.js。这样可高效率维护api接口啦。 
    
    url统一：在config文件里面设置image.js和router.js。将来修改url时只需要修改该里面的路径，变量不变。     
  
 2: 变量代替常量
 
    当项目经常使用一些常量时，为了保护常量的安全，以及维护，可在config文件设置common.js。 (为啥不取名constant.js？  
    
    当时命名的时候忘了变量英文怎么拼写了0.o~)。用来存储常量，各个页面引用文件的变量名即可。
    
 3：小程序api二次封装
 
    例如http请求。微信小程序提供wx.request（）接口，但一个接口请求并不是单纯的请求，会有一些状态显示，比如请求失败后的弹窗，
    
    请求时的加载loading，请求接口需要的token。如果请求一次接口就需要写上这些，代码的重复性则非常高，所以在config里面封装了
    
    http.js。用来对wx.request()二次封装。在package.js也封装了上传图片，文件等小程序的api接口。可进行拓展。
    
  4: 代码的复用性
  
    随着前端的组件化，代码的复用性真的很重要。个人对复用性的理解为两种：组件复用，函数复用。
    
    
    组件复用：小程序各个页面都有重复的地方(样式和里面的逻辑功能)，比如按钮，弹窗之类的。这些都可以在component里面创建组件，
    
              然后需要的地方去引用它。
           
    函数复用：和组件的由来差不多，有一些函数很多地方都需要使用它，为了提高项目的维护性，我们就需要把这些函数封装起来。
    
              例如：时间戳的转换，输入框的验证等，都可以utils里面封装。
              
    注：由于组件的生命周期和页面的生命周期不一样，本人不太建议在小程序中过于使用组件化思想(吃过亏~.~)。如何对组件和函数
    
        进行封装，一句话：求同存异！(慢慢领会~)
    
    
    
    
    
